Repository: circleci/circleci-docs
Catalog: orb-intro.xliff
Languages: ja

source: Orbs Introduction
ja: Orb の概要

source: Orbs Introduction
ja: Orb の概要

source: Starting point for CircleCI Orbs
ja: CircleCI Orb の入門ガイド

source: TOC {:toc}
ja: 目次 {:toc}

source: Quick start
ja: クイック スタート

source: CircleCI orbs are open-source, shareable packages of parameterizable <a href="{{site.baseurl}}/2.0/reusing-config/">reusable configuration</a> elements, including <a href="{{site.baseurl}}/2.0/reusing-config/#authoring-parameterized-jobs">jobs</a>, <a href="{{site.baseurl}}/2.0/reusing-config/#authoring-reusable-commands">commands</a>, and <a href="{{site.baseurl}}/2.0/reusing-config/#executor">executors</a>.
ja: CircleCI Orbs とは、<a href="{{site.baseurl}}/2.0/reusing-config/#%E3%83%91%E3%83%A9%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC%E5%8C%96%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%9F%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%96%E3%81%AE%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0">ジョブ</a>、<a href="{{site.baseurl}}/2.0/reusing-config/#%E5%86%8D%E5%88%A9%E7%94%A8%E5%8F%AF%E8%83%BD%E3%81%AA%E3%82%B3%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%83%89%E3%81%AE%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%82%B5%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0">コマンド</a>、<a href="{{site.baseurl}}/2.0/reusing-config/#executor">Executor</a> などの、パラメーター化および<a href="{{site.baseurl}}/2.0/reusing-config/">再利用可能な構成要素</a>をまとめた共有可能なオープン ソース パッケージです。

source: Use orbs to reduce configuration complexity and help you integrate with your software and services stack quickly and easily across many projects.
ja: Orbs を使用すると、構成がシンプルになり、多くのプロジェクトにまたがってソフトウェアやサービス スタックとの連携を素早く、容易に行えるようになります。

source: Published orbs can be found on our <a href="https://circleci.com/developer/orbs">Orb Registry</a>, or you can <a href="{{site.baseurl}}/2.0/orb-author-intro/">author your own orb</a>.
ja: パブリッシュされている Orb を <a href="https://circleci.com/developer/ja/orbs">CircleCI Orb レジストリ</a>から入手できるほか、<a href="{{site.baseurl}}/2.0/orb-author-intro/">独自の Orb をオーサリングする</a>こともできます。

source: Private orbs vs.
ja: プライベート Orbs と

source: public orbs
ja: パブリック Orbs の比較

source: There are two different types of orbs you can use in your configuration, depending on how you want to publish your orbs.
ja: 設定ファイルで使用できる Orbs の種類は 2 つあり、Orb のパブリッシュ方法によって使い分ける必要があります。

source: If you prefer to publish your orb internally, and not to the <a href="https://circleci.com/developer/orbs">CircleCI Orb Registry</a>, you will want to use a private orb.
ja: Orb を <a href="https://circleci.com/developer/ja/orbs">CircleCI Orb レジストリ</a>ではなく社内のみにパブリッシュする場合は、プライベート Orbs を使用します。

source: However, if you want to publish your orb to the <a href="https://circleci.com/developer/orbs">CircleCI Orb Registry</a>, use a public orb.
ja: Orb を <a href="https://circleci.com/developer/ja/orbs">CircleCI Orb レジストリ</a>にパブリッシュする場合は、パブリック Orbs を使用します。

source: Descriptions of each type of orb is described in the sections below.
ja: それぞれの Orbs について、以下のセクションで説明します。

source: Private orbs
ja: プライベート Orbs

source: <strong>Note:</strong> Private orbs are available on our <a href="https://circleci.com/pricing">Scale Plan</a>.
ja: <strong>メモ:</strong> プライベート Orbs 機能は、<a href="https://circleci.com/ja/pricing">Scale プラン</a>で利用できます。

source: Please reach out to your sales representative for information on how to sign up for the Scale Plan.
ja: Scale プランへのお申し込み方法については、営業担当者へお問い合わせください。

source: Using a private orb enables you to author an orb while ensuring the following:
ja: プライベート Orbs 機能と使うと、以下のような特徴を持つ Orb をオーサリングできます。

source: your orb does not appear in the CircleCI Orb Registry.
ja: CircleCI Orb レジストリに公開されない。

source: your orb cannot be viewed or used by someone outside of your organization.
ja: 作成元組織以外のユーザーは閲覧、使用できない。

source: your orb cannot be used in a pipeline that does not belong to your organization.
ja: 作成元組織のものではないパイプラインでは使用できない。

source: By choosing to use a private orb instead of a public orb, you also need to understand certain limitations inherent in using private orbs, which include:
ja: パブリック Orbs ではなくプライベート Orbs を選択する場合には、プライベート Orbs ならではの制限事項も理解する必要があります。具体的には次のとおりです。

source: You will be unable to use the <code>circleci config validate</code> command to validate your configuration.
ja: 設定ファイルのバリデーションに <code>circleci config validate</code> コマンドを使用できなくなります。

source: You may, however, either paste the content of the orb into the "orbs" stanza of your configuration inline or use the <code>circleci config validate --org-slug &lt;your-org-slug&gt; &lt;path/to/config.yml&gt;</code> command to validate your configuration.
ja: その代わり、Orb のコンテンツを設定ファイルの "orbs" スタンザにインラインで貼り付けるか、<code>circleci config validate --org-slug &lt;your-org-slug&gt; &lt;path/to/config.yml&gt;</code> コマンドを使用することで、設定ファイルをバリデーションできます。

source: You cannot use private orbs from one organization in another organization's pipelines, regardless of the relationship between organizations.
ja: 組織間の関係性にかかわらず、ある組織で作成されたプライベート Orbs を、別の組織のパイプラインで使用することはできません。

source: This means that even if you commit code and start a pipeline, and have the necessary membership in both organizations, you can use a private orb from your configuration file, but not from another orb.
ja: それぞれの組織でコードのコミットとパイプラインの実行に必要なアクセス権を付与されている場合も例外ではなく、プライベート Orbs を設定ファイル内で使うことはできますが、別の Orb からは参照できません。

source: Public orbs
ja: パブリック Orbs

source: Public orbs are used by most users when authoring and publishing orbs to the <a href="https://circleci.com/developer/orbs">CircleCI Orb Registry</a>.
ja: Orb をオーサリングして <a href="https://circleci.com/developer/ja/orbs">CircleCI Orb レジストリ</a>にパブリッシュする場合には、通常、パブリック Orbs を使用します。

source: When authoring a public orb, you are enabling all CircleCI users to use your orb in their own configurations.
ja: パブリック Orb をオーサリングすると、すべての CircleCI ユーザーがその Orb を設定ファイル内で使用できるようになります。

source: Authoring orbs
ja: Orb のオーサリング

source: Both public and private orbs can be authored in two ways:
ja: パブリック Orbs とプライベート Orbs はいずれも、2 種類の方法でオーサリングできます。

source: Using the <a href="https://circleci.com/docs/2.0/orb-author-validate-publish/">Manual Orb Authoring Process</a>
ja: <a href="https://circleci.com/ja/docs/2.0/orb-author-validate-publish/">Orb を手動でオーサリングする</a>方法

source: Using the <a href="https://circleci.com/docs/2.0/orb-author/#orb-development-kit">Orb Development Kit</a> (recommended)
ja: <a href="https://circleci.com/ja/docs/2.0/orb-author/#orb-%E9%96%8B%E7%99%BA%E3%82%AD%E3%83%83%E3%83%88">Orb 開発キット</a>を使用する方法 (推奨)

source: Benefits of using orbs
ja: Orbs を使用するメリット

source: Orbs provide parameterizable configuration elements that can greatly simplify your configuration.
ja: Orbs では設定ファイルの要素をパラメーター化できるため、構成を大幅に簡素化できます。

source: To illustrate this, the following example shows a typical configuration for testing a Node.js application – defining a job with the required steps for testing the application – versus using the <code>test</code> job provided by the <a href="https://circleci.com/developer/orbs/orb/circleci/node"><code>circleci/node</code></a> orb.
ja: 例を使って説明しましょう。以下は、Node.js アプリケーションをテストするための一般的な設定ファイルであり、ジョブの定義には、アプリケーションのテストに必要なステップが複数含まれています。一方、CircleCI Orbs を使用する場合は、<a href="https://circleci.com/developer/ja/orbs/orb/circleci/node"><code>circleci/node</code></a> Orb に含まれる <code>test</code> ジョブを使用します。

source: With orbs, it is possible to write a parameterized configuration once and utilize it across multiple similar projects.
ja: Orbs を使用すれば、パラメーター化された構成を 1 回記述するだけで、それをいくつもの類似したプロジェクトで利用できるようになります。

source: {:.tab.nodeTest.Orbs}
ja: {:.tab.nodeTest.Orb を使用}

source: version: 2.1 orbs: node: circleci/node@x.y #orb version workflows: test_my_app: jobs: - node/test: version: &lt;node-version&gt;
ja: version: 2.1 orbs: node: circleci/node@x.y #Orb バージョン workflows: test_my_app: jobs: - node/test: version: &lt;node-version&gt;

source: {:.tab.nodeTest.Without-Orbs} {% raw %}
ja: {:.tab.nodeTest.Orbs なし} {% raw %}

source: version: 2.1 jobs: test: docker: - image: cimg/node:&lt;node-version&gt; auth: username: mydockerhub-user password: $DOCKERHUB_PASSWORD # context / project UI env-var reference steps: - checkout - restore_cache: keys: - node-deps-v1-{{ .Branch }}-{{checksum "package-lock.json"}} - run: name: install packages command: npm ci - save_cache: key: node-deps-v1-{{ .Branch }}-{{checksum "package-lock.json"}} paths: - ~/.npm - run: name: Run Tests command: npm run test workflows: test_my_app: jobs: - test
ja: version: 2.1 jobs: test: docker: - image: cimg/node:&lt;node-version&gt; auth: username: mydockerhub-user password: $DOCKERHUB_PASSWORD # コンテキスト/プロジェクト UI 環境変数の参照 steps: - checkout - restore_cache: keys: - node-deps-v1-{{ .Branch }}-{{checksum "package-lock.json"}} - run: name: パッケージのインストール command: npm ci - save_cache: key: node-deps-v1-{{ .Branch }}-{{checksum "package-lock.json"}} paths: - ~/.npm - run: name: テストの実行 command: npm run test workflows: test_my_app: jobs: - test

source: The orb registry
ja: Orb レジストリ

source: The <a href="https://circleci.com/developer/orbs">Orb Registry</a> is an open repository of all published orbs.
ja: <a href="https://circleci.com/developer/ja/orbs">Orb レジストリ</a>は、パブリッシュされたすべての Orb を掲載したオープン リポジトリです。

source: Find the orb for your stack or consider developing and <a href="{{site.baseurl}}/2.0/orb-author-intro/">publishing your own orb</a>.
ja: 自分のスタックに適した Orb を検索できるだけでなく、<a href="{{site.baseurl}}/2.0/orb-author-intro/">独自の Orb を開発してパブリッシュ</a>することもできます。

source: Orb Registry
ja: Orb レジストリ

source: Orbs in the registry will appear with one of three different namespace designations:
ja: レジストリの Orb には、次の 3 つのラベルのいずれかが一緒に表示されます。

source: | Certified | Written and tested by the CircleCI team | | Partner | Written by our technology partners | | Community | Written by the community | {: class="table table-striped"}
ja: | Certified (承認済み) | CircleCI チームが作成してテスト済み | | Partner (パートナー製) | CircleCI のテクノロジー パートナーが作成 | | Community (コミュニティ) | コミュニティが作成 | {: class="table table-striped"}

source: <strong>Note:</strong> <em>In order to use uncertified orbs, your organization’s administrator must opt-in to allow 3rd-party uncertified orb usage on the <strong>Organization Settings > Security</strong> page for your org.</em> {: class="alert alert-warning"}
ja: <strong>メモ:</strong> <em>未承認の Orb を使用するには、組織の管理者が組織の <strong>[Organization Settings (組織設定)] > [Security (セキュリティ)] </strong> ページでサードパーティ製の未承認 Orb の使用をオプトインする必要があります。</em> {: class="alert alert-warning"}

source: Each orb contains its own description and documentation listed in the orb registry.
ja: Orb レジストリには、Orb それぞれに説明とドキュメントが用意されています。

source: Often, orbs will have a set of usage examples to get you started.
ja: また、多くの Orb には参考になる一連の使用例も付記されています。

source: If you would like to contribute to an existing orb or file an issue on the orb's repository, many orb authors will include the git repository link.
ja: 既存の Orb に対する協力や、Orb リポジトリに関する問題の報告を受けるために、Orb オーサーの多くは Git リポジトリ リンクを掲載しています。

source: Identifying orbs
ja: Orb の指定

source: An orb is identified by its <em>slug</em> which contains the <em>namespace</em> and <em>orb name</em>.
ja: Orb は、<em>名前空間</em>と <em>Orb 名</em>から成る<em>スラッグ</em>で指定します。

source: A namespace is a unique identifier referring to the organization authoring a set of orbs.
ja: 名前空間は、Orb をオーサリングした組織を指す一意の識別子です。

source: The orb name will be followed be an <code>@</code> symbol and a <a href="{{site.baseurl}}/2.0/orb-concepts/#semantic-versioning">semantic version</a> string, identifying which version of the orb is being used.
ja: Orb 名の後には、<code>@</code> 記号と、使用する Orb バージョンを指定する<a href="{{site.baseurl}}/2.0/orb-concepts/#semantic-versioning">セマンティック バージョン</a>文字列を続けます。

source: Example orb slug: <code>&lt;namespace&gt;/&lt;orb-name&gt;@1.2.3</code>
ja: Orb スラッグの例: <code>&lt;namespace&gt;/&lt;orb-name&gt;@1.2.3</code>

source: Using orbs
ja: Orb の使用

source: Each orb within the registry provides a sample code snippet for importing that specific orb with its most recent version.
ja: レジストリで公開されている Orb には、その Orb の最新バージョンをインポートするためのサンプル コード スニペットが用意されています。

source: The example below shows how to import an orb into your <code>version: 2.1</code> config file.
ja: 以下の例に、<code>version: 2.1</code> の設定ファイルに Orb をインポートする方法を示します。

source: Create an <code>orbs</code> key followed by the orb-name key to reference which orb you want to import.
ja: <code>orbs</code> キーの後に、インポートする Orb を表す orb-name キーを記述します。

source: The value for the orb-name key should then be the orb slug and version.
ja: orb-name キーの値には、Orb スラッグとバージョンを指定します。

source: After the orb has been imported into the configuration file, the elements provided by the orb are available as <code>&lt;orb-name&gt;/&lt;element&gt;</code>.
ja: 設定ファイルに Orb をインポートしたら、その Orb が提供するエレメントを <code>&lt;orb-name&gt;/&lt;element&gt;</code> の形式で使用できます。

source: Orb elements can be used in the same way as <a href="{{site.baseurl}}/2.0/reusing-config/">reusable configuration</a> elements.
ja: Orb エレメントは、<a href="{{site.baseurl}}/2.0/reusing-config/">再利用可能な構成要素</a>と同じ方法で使用できます。

source: The Node example below shows how to use an orb command.
ja: Orb のコマンドの使用方法について詳しくは、下記の Node の例をご覧ください。

source: Node example
ja: Node の例

source: The Node orb provides a command, <a href="https://circleci.com/developer/orbs/orb/circleci/node#commands-install-packages"><code>install-packages</code></a>, to install your node packages, automatically enable caching, and provide additional options through the use of parameters.
ja: Node Orb には、<a href="https://circleci.com/developer/ja/orbs/orb/circleci/node#commands-install-packages"><code>install-packages</code></a> という Node パッケージをインストールしてキャッシュを自動的に有効にするコマンドがあります。このコマンドには、パラメーターを使用して追加のオプションを指定できます。

source: To use the <code>install-packages</code> command, reference it in a job's <a href="https://circleci.com/docs/2.0/configuration-reference/#steps">steps</a>.
ja: <code>install-packages</code> コマンドを使用するには、ジョブの <a href="https://circleci.com/ja/docs/2.0/configuration-reference/#steps">steps</a> にこのコマンドを記述します。

source: version: 2.1 orbs: node: circleci/node@x.y #orb version jobs: test: docker: - image: cimg/node:&lt;node-version&gt; auth: username: mydockerhub-user password: $DOCKERHUB_PASSWORD # context / project UI env-var reference steps: - checkout - node/install-packages # Utilize commands in steps
ja: version: 2.1 orbs: node: circleci/node@x.y #orb バージョン jobs: test: docker: - image: cimg/node:&lt;node-version&gt; auth: username: mydockerhub-user password: $DOCKERHUB_PASSWORD # コンテキスト/プロジェクト UI 環境変数の参照 steps: - checkout - node/install-packages # steps でコマンドを使用する

source: See also
ja: 関連項目

source: Refer to <a href="{{site.baseurl}}/2.0/orb-concepts/">Orbs Concepts</a> for high-level information about CircleCI orbs.
ja: <a href="{{site.baseurl}}/2.0/orb-concepts/">Orbs のコンセプト</a>: CircleCI Orbs の基本的な概念

source: Refer to <a href="{{site.baseurl}}/2.0/orbs-faq/">Orbs FAQ</a> for information on known issues and questions that have been addressed when using CircleCI orbs.
ja: <a href="{{site.baseurl}}/2.0/orbs-faq/">Orbs に関するよくあるご質問</a>: CircleCI Orbs の使用に際して発生している既知の問題や不明点

source: Refer to <a href="{{site.baseurl}}/2.0/reusing-config/">Reusable Configuration Reference</a> for examples of reusable orbs, commands, parameters, and executors.
ja: <a href="{{site.baseurl}}/2.0/reusing-config/">Orbs リファレンス ガイド</a>: 再利用可能な Orb、コマンド、パラメーター、および Executors の例

source: Refer to <a href="{{site.baseurl}}/2.0/testing-orbs/">Orb Testing Methodologies</a> for information on how to test orbs you have created.
ja: <a href="{{site.baseurl}}/2.0/testing-orbs/">Orb のテスト手法</a>: 独自に作成した Orb のテスト方法

source: Refer to <a href="{{site.baseurl}}/2.0/configuration-cookbook/">Configuration Cookbook</a> for information about how you can use CircleCI orb recipes in your configurations.
ja: <a href="{{site.baseurl}}/2.0/configuration-cookbook/">構成クックブック</a>: 設定ファイル内で CircleCI Orbs を使用するためのレシピ
